길이: 2887자
section: III. 재무에 관한 사항 > 3. 연결재무제표 주석
source_xml: main
has_table: False
aclass: None
======================================================================
또한 연결실체는 예상거래의 현금흐름회피와 관련하여 예상거래의 발생 가능성이 매우 큰 지를 결정할 때 이자율지표 개혁의 결과로 이자율지표가 변경되지 않는다고 가정하며, 이전에 현금흐름위험회피회계로 지정되었으나, 현금흐름위험회피회계가 중단된 예상거래가 여전히 발생할 것으로 예상되는지를 결정하기 위해 위험회피로 지정된 이자율지표의 현금흐름이 이자율지표 개혁의 결과로 변경되지 않는다고 가정합니다.연결실체는 이러한 이자율지표 개혁의 결과로 변경이 일어나지 않는다는 가정을 다음과 같은 사건이 발생하였을 때 더 이상 적용하지 않습니다.- 위험회피대상항목 또는 위험회피수단에 이자율지표 개혁으로 인한 불확실성이 이자율지표를 기초로 하는 각각의 대상항목 또는 수단의 현금흐름의 시기와 금액에 대하여 더 이상 나타나지 않을 때- 위험회피관계가 중단되는 때연결실체는 위험회피대상항목 또는 위험회피수단과 관련하여 이자율지표 개혁에서 요구된 변경이 발생하여 더 이상 개혁으로 인해 회피대상위험으로 지정된 이자율지표, 위험회피대상항목이나 위험회피수단의 이자율지표에 기초한 현금흐름의 시기 또는 금액에 불확실성이 존재하지 않는 경우, 그러한 변경을 반영하기 위해 과거에 문서화된 위험회피관계의 공식적 지정을 변경합니다이러한 문서화의 변경은 이자율지표 개혁에 따라 회피대상위험, 위험회피대상 항목 또는 위험회피수단의 변경이 이루어진 보고기간말까지 이루어지며, 이러한 문서화의 변경은 위험회피관계를 중단하거나 새로운 위험회피관계를 지정하는 것에 해당하지 않습니다이자율지표 개혁에 따른, 위험회피관계로 지정된 금융자산이나 금융부채에 대한 변경 또는 위험회피관계의 지정에 대한 변경에 추가하여 이루어진 변경이 있는 경우, 연결실체는 이러한 추가적 변경에 따라 위험회피회계가 중단되어야 하는지를 판단하고, 위험회피회계가 중단되지 않는다고 결정되면, 이자율지표 개혁에서 요구된 변경을 반영하기 위해 과거에 문서화된 위험회피관계의 공식적 지정을 변경합니다.연결실체는 이자율지표 개혁에서 요구된 변경을 반영하기 위해 위험회피대상 항목에 대한 기술을 위험회피회계 문서에서 수정할 때, 현금흐름위험회피 회계처리를 함에 있어, 현금흐름위험회피적립금 누계액은 위험회피대상 미래현금흐름을 결정하는 데 사용된 대체 지표 이자율에 기초한 것으로 간주합니다.연결실체는 이와 유사하게 중단된 현금흐름위험회피관계의 경우, 이자율지표 개혁에서 요구된 바와 같이 위험회피대상 미래현금흐름이 기초했던 이자율지표가 변경될 때, 위험회피대상 미래현금흐름이 발생할 것으로 예상되는지를 결정하기 위해 현금흐름위험회피적립금 누계액의 회계처리를 목적으로, 위험회피관계에 대한 현금흐름위험회피적립금의 누계액은 위험회피대상 미래현금 흐름의 기초가 될 대체 지표 이자율에 기초한 것으로 간주합니다.현금흐름위험회피파생상품이 현금흐름위험회피수단으로 지정되면, 파생상품의 공정가치 변동의 효과적인 부분은 기타포괄손익으로 인식하고 위험회피적립금으로 누적합니다. 기타포괄손익에 인식된 파생상품의 공정가치 변동의 효과적인 부분은 위험회피의 개시시점부터, 현재가치를 기초로 결정된 위험회피대상항목의 공정가치 누적변동액을 한도로 합니다. 파생상품의 공정가치 변동의 비효과적인 부분은 즉시 당기손익으로 인식합니다.연결실체는 현금흐름위험회피관계에서 위험회피수단으로 선물환거래의 현물 요소의 공정가치변동만을 지정합니다. 선물환거래의 선도요소의 공정가치 변동(‘forward point’)은 위험회피원가로서 별도로 회계처리하고, 자본의 위험회피의 원가에 인식합니다.위험회피대상 예상거래가 후속적으로 재고자산과 같은 비금융자산에 인식되는 경우 위험회피적립금 누계액과 위험회피의 원가는 비금융자산이 인식될 때 비금융자산의 최초 원가에 직접 포함합니다.다른 위험회피대상 예상거래에 대해서는 위험회피적립금 누계액과 위험회피의 원가는 동일한 기간 또는 위험회피대상 예상 미래현금흐름이 당기손익에 영향을 주는 기간에 당기손익으로 재분류 합니다.위험회피가 더 이상 위험회피회계의 요건을 충족하지 않거나, 위험회피수단이 매각, 소멸, 종료 또는 행사된 경우에는 위험회피회계를 전진적으로 중단합니다.비금융항목이 인식되는 위험회피거래에 해당한다면, 현금흐름위험회피회계가 중단된 경우 위험회피적립금 누계액과 위험회피의 원가는 비금융항목이 최초 인식되서 해당 금액이 비금융항목의 원가에 포함될 때까지 자본항목에 남겨 둡니다. 이러한 경우에 해당하지 않는 현금흐름위험회피의 경우에 해당 금액은 위험회피대상 미래예상현금흐름이 당기손익에 영향을 미치는 기간에 재분류조정으로 현금흐름위험회피적립금과 위험회피의 원가는 당기손익으로 재분류합니다.위험회피대상 미래현금흐름이 더 이상 발생할 것으로 예상되지 않는 경우에 현금흐름위험회피적립금 누계액과 위험회피의 원가는 당기손익으로 즉시 재분류합니다.순투자 위험회피파생상품이나 비파생금융부채가 해외사업장순투자의 위험회피수단으로 지정된 경우에, 파생상품인 경우에 위험회피수단의 공정가치 변동 중 효과적인 부분을, 비파생상품인 경우에 외화환산손익 중 효과적인 부분을 기타포괄손익으로 인식하고 자본에 거래적립금으로 표시합니다. 비효과적인 부분은 당기손익으로 즉시 인식합니다.기타포괄손익에 인식된 금액은 해외사업장의 전체 또는 일부 처분 시에 전액 또는 일부 각각을 재분류조정으로 당기손익으로 재분류합니다.2.8 금융자산의 손상연결실체는 다음 자산의 기대신용손실에 대해 손실충당금을 인식합니다.- 상각후원가로 측정하는 금융자산연결실체는 12개월 기대신용손실로 측정되는 다음의 금융자산을 제외하고는 전체기간 기대신용손실에 해당하는 금액으로 손실충당금을 측정합니다.- 보고기간말에 신용이 위험이 낮다고 결정된 채무증권- 최초 인식 이후 신용위험(즉, 금융자산의 기대존속기간동안에 걸쳐 발생할 채무불   이행 위험)이 유의적으로 증가하지 않은 기타 채무증권과 은행예금매출채권에 대한 손실충당금은 항상 전체기간 기대신용손실에 해당하는 금액으로 측정됩니다.
